恐らく気付いてしまったみたい
恐怕你已注意到
あくびの色した毎日を
將染上哈欠色彩的日常
丸ごと映画の様に変える
整個搬入電影銀幕
種と仕掛けに出会えた事
那暗藏玄機的每個事件
仲良くなれない空の下
無法友好相處的天空之下
心はしまって鍵かけて
關好心門緊固心鎖
そんな風にどうにか生きてきた
如此得以苟活至今
メロディが重なった
旋律與旋律相互交疊
小さくたっていい　街のどんな灯よりも
小一點也沒關係  好想要一個路標
ちゃんと見つけられる　目印が欲しかった
它比哪盞街燈  都要來得明亮
この目が選んだ景色に　ひとつずつリボンかけて
把雙眼留住的景色  一個一個繫上緞帶
お土産みたいに集めながら続くよ　帰り道
像禮物一樣收集起來  在這歸途上繼續前行
季節が挨拶くれたよ　涙もちょっと拾ったよ
四季和我打招呼了喔  淚水也撿起來一些了喔
どこから話そう　あなたに貰った　この帰り道
從哪裡開始講呢  你給我的這條歸途
歩いて歩いて　時々なんか急いで
走啊走啊  有時不覺加快腳步
あなたに向かう道を
朝著你所在的方向
走って走って　いやいややっぱ歩いて
跑啊跑啊  不不還是走吧
あなたに向かう道を
朝著你所在的方向
失礼ですが　ＩＤと招待状を
不好意思 請出示身份證和邀請函
前方是 伊甸學園懇親會會場
嚴密警戒區域
ハミルトン様ですね
漢密爾頓先生對吧
どうぞ　お通りください
請通行
イーデン校懇親会
伊甸學園懇親會
半期に一度
每半年舉行一次
インペリアル・スカラーとその親
僅限「皇帝學徒」與其父母
およびかつてそうであった　OBの一部だけで開かれる伝統行事で
以及已畢業的一部分「皇帝學徒」參加的傳統活動
政財界の大物をはじめ
以財政界的大人物為首
学者　技術者　芸術家　アスリートなど
學者 工程師 藝術家 運動員等等
その顔ぶれはそうそうたるものであった
出席者無一不是其所在領域的傑出人物
今年もいかつい警備ですなぁ
今年的警備也很嚴密啊
そりゃまあVIPだらけですからね
畢竟都是重要人物啊
保安局員もうろついてると思うと
安全局的人也在四處巡邏
妙に緊張しますな
感覺氣氛很緊張啊
首脳会談並みの警戒態勢だな
與首腦會談同級別的警備陣仗
想定はしていたが
雖然已經有所預料
これほどとは　やはり潜入は厳しいか
但竟然到了這種地步 果然潛入還是太難了嗎
そう　インペリアル・スカラーを経ず会場へ潜れれば
沒錯 不取得「皇帝學徒」的身份而是直接潛入會場
これほど楽なことはないのだが
這是最輕鬆的一個辦法
まあ　そんなに都合よく運ぶなら
不過 如果事情可以這麼順利的話
はなから　オペレーションストリクスは発案されていない
最開始也不會有人提出「梟」行動了
過去　西の情報機関が何度か潜入を試みて失敗に終わった
過去 西國的情報機關曾多次嘗試潛入 但都以失敗告終
相手の警戒を強めただけのこの失態を繰り返してはならない
我不能再重蹈覆轍讓對方進一步加強警戒
会場となる　知恵の塔正面の入り口以外は
作為會場的智慧之塔除了正面的入口以外
はめ殺しの窓がいくつかあるのみ
只有幾扇封閉窗
塔の屋上は庭園となっているが
雖然塔頂是一座庭園
上からの侵入は目立ちすぎて論外
但從上面侵入過於顯眼 所以排除
地下からの経路も現状では見込みのあるルートなし
目前來看地下也沒有適合潛入的通道
唯一の入り口では徹底的な身元確認とボディーチェック
在唯一的入口處有徹底的身份確認和全身搜查
それと最新鋭の探知機
以及最先進的探測器
変装して通ることも
無論是變裝通過
誰かに盗聴器を仕掛けることも難しい
還是在其他人身上安裝竊聽器都變得非常困難
周辺に塔より高い建物はないため
由於周圍沒有比那座塔更高的建築物
監視による読唇も不可能
因此從遠處監視內部讀取唇語也是不可能的
何日も前から建物に潜伏する案は
要是開會前幾天就潛伏進去呢
いや　それもかなりのリスクだ
不 這樣做風險也太大了
会場への潜入は打つ手なし
已經沒有潛入會場的辦法了
いや　多少強引にいけば不可能ではないだろう
不 如果硬要潛入的話也不是不可能
一度きりの潜入
僅僅潛入一次
例えば　デズモンドへのアクションが暗殺だったなら
如果我的任務是暗殺德斯蒙德的話
十分可能だったかもしれない
那麼完全有成功的可能
だが　ストリクスの目的はデズモンドへの継続的な接触
但是 「梟」行動的目的是與德斯蒙德持續性的接觸
懐に潜り　情報を引き出すこと
獲取對方的信任並套出情報
仮に諸条件をクリアできたとして
就算是越過了重重障礙
誰かに成り済まし　近づこうとした場合
變裝成某人接近了他
この間はどうも
上次受你關照了
私出席してませんが
我並沒有出席啊
著名人だと足がつきやすいし
變裝成名人的話很容易露餡
子どもと同伴ならなおのことハードルが高い
還要帶上孩子同行 難度太大了
今日のパパなんか変
今天的爸爸感覺好奇怪
かといって学校関係者や給仕に成り済ましても
但變裝成校方人員或是服務員的話
会話にすらならん
甚至無法和他搭上話
疑念を残すような策はNGだ
不能讓他生疑
用心深いデズモンドが二度と出席しなくなる可能性もある
否則謹慎的德斯蒙德可能不會再出席懇親會了
やはりロイド・フォージャーとしての接触が最善か
果然最佳辦法還是以勞埃德·福傑的身份接觸他嗎
今できることは　次回のための下見と仕込み
現在我能做的 就是為下次懇親會踩點做準備
塔の外でデズモンドと接触できる機会はほぼないが
雖然在塔外幾乎沒有能與德斯蒙德接觸的機會
少しでも可能性のある線を探っておくか
但哪怕就一點點 還是探尋下其他可能吧
では　本日の授業はここまで
那麼 今天的課就上到這裡
午後は懇親会のため　休校となる
下午要舉行懇親會 所以不上課
用のない生徒は　さっさと下校するように
沒要事的同學請趕快離校
懇親会か
懇親會嗎
どんな世界なのかしら
到底是怎樣的世界呢
セレブがたくさん集まるんでしょ
一定有很多名流吧
宇宙飛行士のヤーチャイカが講演に来るって
聽說太空人雅柴卡要來演講
女優のエイミーも
女演員艾米也要來
マジで
真的嗎
ねぇねぇ　ダミアンくんちのお父様もいらっしゃるの
我說我說 達米安的父親也要來嗎
お兄さん　インペリアル・スカラーだもんね
畢竟你哥哥是「皇帝學徒」嘛
半日授業ってウキウキ
只上半天課真開心
って　聞いてる
你在聽嗎
セシル寮１年のダミアン・デズモンドです
我是賽希爾宿舍的一年級生達米安·德斯蒙德
デミトリアス・デズモンドに取り次ぎお願いします
請讓德米特律斯·德斯蒙德接電話
なんだ
怎麼了
や　やあ　兄貴
晚 晚安 兄長
用件は
什麼事
ごめん
抱歉
明日なんだけど
明天的話
兄貴　懇親会出るだろ
兄長會出席懇親會吧
ああ
是啊
父上に会ったら　伝えといてほしいんだ
如果見到了父親 我想請你幫我轉告一下
会が終わったあと
懇親會結束之後
ちょっとだけでも会えないかなって
一會也行 能不能讓他見我一面
第２図書館裏の中庭で待ってるって
我在第2圖書館的中庭等他
伝えておく
我會轉告的
だが期待はするな
但是別抱太大期望
父上は忙しい
父親大人很忙
うん
嗯
それだけか
就這些?
うん
嗯
そうか　じゃあな
這樣啊 再見
お父様にご挨拶させてよ
讓我和你父親打個招呼吧
今日　うちパパが迎えに来るから
今天我爸爸會來接我
一緒に　ねっ
讓他也一起來吧
え　ずるい
欸 好狡猾
ダミアン君　私も
達米安同學 我也想來
うるせえな
吵死了
ダミアン様
達米安少爺
次男今日悪のボスと会うつもり
次子今天是打算去見壞蛋BOSS嗎
今日も買い物しない
今天也一起去逛街嗎
アーニャおされ作戦もだめだった
阿尼亞 時尚作戰也失敗了
かくなるうえは
既然如此
うちの父に会うとお得満載です
和我父親見面好處多多
次男を尾行して直接ボスと対決する
我要尾隨次子和BOSS直接對決
先週からなんなんだテメエは
你這傢伙從上週開始怎麼回事
気持ち悪いんだよ
真噁心啊
ついてくんな
別跟過來啊
ダミアン様
達米安少爺
アイツ　ひょっとしてダミアン様の
那傢伙 搞不好想對達米安少爺…
な　何だよ
什 什麼啊
ダミアン様のお父上に取り入ろうと　我々のあとを
想對達米安少爺的父親獻殷勤 所以才跟在我們後面
そうです　他の奴らと同じですよ
就是 和其他傢伙一樣
バカバカ　ブス
笨蛋笨蛋 醜八怪
短足ブス
短腿醜八怪
ひどい
真過分
二度と近寄んな
別再靠近我了
キモキモストーカーゴリラ
噁心噁心跟蹤狂大猩猩
アーニャ　もう一度アイツを殴ろうと思う
阿尼亞 想再揍他一次
ダメよ　退学になっちゃうわよ
不行 會被退學的
やはりダミアンとの仲は悪いまま
果然和達米安的關係還是很差
プランＢは望み薄か
看來B計劃希望渺茫
父
是父親
いや　コイツなりに仲直りをしようと努力してるのか
不 她在以自己的方式嘗試和解嗎
偉いぞ
很了不起喔
とりあえず今は会場外で父親と接触するかもしれんダミアンの方を
總之現在還是跟上達米安吧 他可能會在會場外和父親接觸
待って　アーニャもボスと戦う
等一下 阿尼亞也要和BOSS戰鬥
もう帰ろうよ
我們回去吧
もう待ち合わせ場所に行くんですか
現在就去見面的地點嗎
お父上が来るの会が終わってからですよね
您父親要到懇親會結束才會來吧
まだ何時間もあります
還有好幾個小時呢
はやり親子で待ち合わせを
果然是要父子見面嗎
しめたぞ
太好了
せっかくだから　会場の近くにでも行ってみます？
機會難得 要不我們去會場附近轉轉？
ものものしいですね
戒備好森嚴
インペリアル・スカラーだ
是「皇帝學徒」
俺ちびりそうです
我快嚇死了
すごいなあ　お父上はこの中でもVIP中のVIPですもんね
真厲害啊 你父親即便在他們之中也是人上人
そのご子息であるダミアン様も
作為兒子的達米安少爺也是
ダミアン様？
達米安少爺？
やっぱ父上と会うのやめる
果然和父親見面的事還是算了
何だと
什麼？
まずい
不好
そうだよ
是啊
父上はすごいんだ　忙しいんだ
父親很厲害 也很忙
俺なんかに構ってる暇あるわけない
才沒時間理我這種人
もっかい兄貴に伝えてくる
我再去給兄長打個電話
待ち合わせは中止に
把會面取消吧
そうはさせない
不會讓你得逞的
何だよ　まだいたのか　ストーカー
什麼嘛 你怎麼還在 跟蹤狂
次男ビビってる
次子在害怕
アーニャには分かる
阿尼亞我知道
な　何だコイツ
什… 什麼啊 這傢伙
まさか俺の心を？
難道她能讀懂我的內心？
ハッ　アーニャ知ってる
阿 阿尼亞我知道
お前がこの間の国語のテスト50点しか取れなかったことを
你之前的國語考試只考了50分
な　なぜそれを
你 你怎麼連這都…
てか今それ関係ねえだろ
話說這和現在的情況沒關係吧
後ろからのぞいた
我從後面偷看到了
アーニャちゃんが本格的なストーカーに
阿尼亞正在向真正的跟蹤狂靠攏
お前テストだめだったのが父上にばれるのビビってる
你在害怕考砸的事被你父親知道
アーニャも17点だったから　気持ちは分かる
阿尼亞也一樣只考了17分 所以能理解你的心情
お前と一緒にするな
別把我和你混為一談啊
アーニャ父に好かれてるのか分からないからちょっぴり怖い
阿尼亞不知道父親喜不喜歡自己所以有點害怕
いっつも怒られてるし
我還總是惹他生氣
アイツ
那傢伙
でも　アーニャ信じてる
不過 阿尼亞相信
父が好きだから
因為我喜歡父親
だから
所以
アーニャ赤点のテストでも堂々と見せることにしてる
阿尼亞 即便考了不及格也會堂堂正正地給父親看
何の話だっけ
我們在說什麼來著
さあ？
誰知道呢
クソッ
可惡
ダミアン様どこへ
達米安少爺要去哪
何か馬鹿らしくなってきた
感覺自己也變笨蛋了
中庭だよ　父上を待つ
去中庭 等我父親
ダミアン様
達米安少爺
ビビッてなんかねえし
我才沒害怕呢
よく分からんが　よくやった　アーニャ
雖然不知道發生了什麼事 做得漂亮 阿尼亞
挑発がラッキーな結果に
挑釁獲得了很好的成效
アーニャちゃんも待つの
阿尼亞也要等嗎
何で
為什麼
車待たせてるし　帰ろうよ
車子還在等我們呢 回去吧
もしかしてアイツとの結婚を視野に入れてご両親に挨拶を？
莫非是有和那傢伙結婚的打算 所以去和家長打招呼？
本気　本気なのね　アーニャちゃん
認真 你是認真的吧 阿尼亞
分かったわ　アーニャちゃん
明白了 阿尼亞
一緒に待つわ
我陪你一起等
あなたの覚悟　見届けてあげる
你的覺悟 讓我見證到最後吧
違ったわ　全然本気じゃなかったわ
我錯了 一點認真都沒有
マーサ　アーニャちゃんは車まで
瑪莎 把阿尼亞背到車子裡
帰るわよ
回去吧
かしこまりました
明白了
アーニャちゃんってホント自由よね
阿尼亞還真是隨性啊
先生　さようなら
老師 再見
はい　さようなら
嗯 再見
でね　アーニャちゃんてば
然後 阿尼亞她…
レプリカを作っておいて正解だったな
還好做了個仿品
黃昏手製仿品 材料費10達爾特
会は何事もなく終わったか
會議平安無事地結束了嗎
警備の配置　人や物資の流れ推移
警力的配置 人力物資的流動變化
得るものはあった
收穫不小
あとは
接下來是
おでましだ　デズモンド
出來了 德斯蒙德
さて　向かう先は
去處是…
よし
好
そろそろ終わりましたかね
差不多結束了吧
すまん君たち
不好意思
羊のキーホルダーが落ちてなかったかな
你們有看見過一個綿羊鑰匙圈嗎
娘の大事な者らしいだが
是我女兒重要的東西
この辺で落としてしまったらしく
好像掉在這附近了
捜してこいと泣かれてしまって
她哭著讓我來找
もしかしてこれ？
莫非是這個？
そこに落ちてた
就掉在那
あ　これこれ
啊 就是這個
ありがとう助かったよ
十分感謝 幫大忙了
あれって　アイツのだよな
那個東西不是那傢伙的嗎
いや　よかった
太好了
オッサン　もしかしてフォージャーのお父さん？
大叔您莫非是福傑的父親？
オッサン
大叔…
そうだが
是的
君たちはあの子のクラスメート
你們是我女兒的同學啊
あれ　違ってたら御免
咦 要是認錯了的話請見諒
君はもしやダミアン・デズモンド君？
你莫非就是達米安·德斯蒙德？
そ　そうだよ
是的
本当に申し訳ない
真的非常抱歉
入学式の日の件
關於開學典禮那天的事
うちの娘が大変失礼した
我女兒太失禮了
後日お宅までお詫びに伺ったが
本想過幾天去登門道歉
ご両親にも君にも会えずで
但無論是你父母還是你 我都見不到
ずっと気がかりだったんだ
所以一直惦記著這事
いや　俺寮暮らしだし
那個 我是住宿生
娘の不始末は僕の責任だ
女兒的失禮是我的責任
本当にすまない
真的很抱歉
いや　べつに
沒什麼 算不上大事
改めてご両親のほうにも　謝罪をしたいのだが
我想再向您的雙親謝罪
ダミアン様　あそこ
達米安少爺 那邊
お父上たちが…
您的父親來了…
本当に申し訳ない　ダミアンくん
實在很抱歉 達米安
任務のために少しだけ
為了任務 請讓我
親子の対面に　割り込ませてもらう
稍微占用一下你們父子見面的時間吧
父　上
父親…大人
坊ちゃま　誰ですその男は
少爺 那個男人是誰
クラスメートの親だよ
他是我同學的父親
あ　あの　デズモンド総裁でいらっしゃいますよね
那 那個 請問您是德斯蒙德總裁吧
下がれ　外してくれないか
快退下 能請你離開嗎
よい
無妨
なんだね
你有何事
私の娘がご子息に大変な非礼を働いた件で
我想就女兒對令郎做的無禮行為
ひと言おわび申し上げたく
向您鄭重道歉
申し遅れました
忘記自我介紹了
私
在下
ロイド・フォージャーと申します
名叫勞埃德·福傑
初次接觸
接敵作戰
伊甸學園懇親會
評議会書記　バイロン
評議會書記拜倫
伊甸學園懇親會
人民軍　マクニール中佐
人民軍麥克尼爾中校
伊甸學園懇親會
ファーナム検事に
法納姆檢察官
伊甸學園懇親會
宇宙局　ヤーチャイカ
航天局的雅柴卡
伊甸學園懇親會
そして　野党第一党　国家統一党のドノバン・デズモンド
以及第一在野黨 國家統一黨的多諾萬·德斯蒙德
マジで垂ぜんものの　情報源ばかりっすね懇親会
懇親會中全是令人垂涎的情報源啊
もっと　人員をドカドカ送って　黄昏先輩をサポートしては
再派多點人去支援黃昏前輩怎樣
試しにお前が行ってみるか
要不你去試試
足を踏み入れて５分後には
踏進校園5分鐘後
数十人からなる　保安局の網に捕まり
就會被安全局數十人組成的包圍網捕獲
30分後には　取調室で拷問が始まってるぞ
30分鐘後就要在審訊室接受拷問了
ヘタな者を送り込んでも　ヤツらに餌を与えるだけだ
派菜鳥過去 對他們來說不過是送上門的食物
忘れるな　ここは敵地のど真ん中
不要忘了 這裡是敵陣的中心
あの学校は今
那個學校現在
冷たい戦争のフロントラインだ
正是冷戰的最前線
私　バーリント総合病院に勤務している
在下任職於伯林特綜合醫院
ロイド・フォージャーと申します
名叫勞埃德·福傑
うちの娘が　ダミアンくんに暴力をふるった件で
請允許我就女兒對達米安同學施加暴力之事
改めて　おわびさせていただきたい
再次向您鄭重道歉
ダミアンくんにはもちろん
達米安同學自不必說
ご家族にもたいへん不快な思いを
想必給您和您的家人也留下了不愉快的回憶
国家統一党総裁　デズモンド
國家統一黨總裁德斯蒙德
過去の新聞や　テレビでの発言　著作物
過去的報紙和電視上的發言 著作
その他　彼の人物像を推し量れそうな
以及所有能推測他形象的東西
すべてに目をとおした
我全部都瀏覽過
だが　表に顔を出さなくなってからの　彼を知るすべはゼロに等しい
但一旦他從公開場合退下 了解他的手段近乎為零
どうすれば彼の懐に入れるか
怎麼做才能取得他的信任
關於懇親會
首先徹底地道歉
達米安的事
表明同鄉身份
進一步自我介紹
展示自己對德斯蒙德本人的興趣
關於孩子
阿尼亞的事
暗示在醫院的人脈
對其黨派的支持
展現反西情結觀察其反應
院長的情報
診療過的政治家情報
東西局勢的閒聊
關於過去的政治活動
迎合他的興趣
灌輸罪惡感
收藏品的交換
どうすれば　ロイドに興味を持ってもらえるか
怎麼做才能讓他對勞埃德產生興趣
彼は何に共感し　何に怒りを覚えるのか
他會對什麼產生共鳴 又會對什麼感到憤怒
探るしかない
只能在這場對話中
この会話の中で
一步步試探
そして　いずれ暴き出す
然後總有一天我會揭露出
この男の腹の中　戦争計画のすべてを
這個男人的內心 戰爭計劃的全部
本当に申し訳ございません
真的非常抱歉
つきましては改めてお宅まで伺い
因此我想下次登門拜訪
正式な謝罪を
向您正式賠罪
君だったか
就是你啊
その件は家の者から聞いてるよ
那件事我聽家裡人說了
忙しくて　対応できなかったのだ　すまないね
因為太忙了來不及處理 真是抱歉
父上　俺のこと気にしてくれてた
父親大人原來有關心我
では　後日　おわびの品を持って…
那麼 日後我會帶賠禮…
いや　結構
不 不必了
子どもどうしのケンカだろう
孩子間的打鬧罷了
ですが
但是
父上
父親大人
デズモンドの人間が殴られたのですよ
德斯蒙德家的人被打了啊
それでいいのですか
這樣就可以了嗎
ご子息のおっしゃるとおりです
正如令郎所說
どのような事情であれ　手を出したのはうちの娘で
不管有什麼理由 出手打人的都是我的女兒
この償いは必ず
我必須做出賠償
結構だ
不必了
お気遣い感謝する
感謝你的好意
にべもなし…か
毫不留情…嗎
寛大なお心　痛み入ります
您寬大的心胸令我不勝惶恐
深追いは逆効果だな
再糾纏下去怕是會起反效果
少しでも怪しまれたら　計画は水の泡だ
要是稍微引起點懷疑 計劃就泡湯了
慎重にいこう
還是謹慎行事吧
ち　父上
父 父親大人
やっぱり俺のことなんかどうでもいい
果然我的事對父親來說根本無所謂
俺は屈辱だったんです
我受到了屈辱
顔だって腫れた
臉都被打腫了
なのに
但是
なんでだよ　もっと怒ってよ　俺のために
為什麼啊 為了我更加憤怒一點啊
なんでも…ないです
沒…什麼
ごめんなさい
對不起
いや　君の怒りももっともだ　ダミアンくん
不 你會生氣也是理所當然的 達米安同學
二度と　このようなことのないよう　教育を徹底するよ
我會徹底教育她 不會讓這樣的事再次發生
とはいえ　正直　うちの娘はハチャメチャすぎて
話雖如此 我女兒實在太亂來了
私も　どうしていいか　自信がない
我也沒把握該怎麼做比較好
オッサンも苦労してんだな
大叔也很辛苦啊
もちろん　私の監督責任なのですが
當然這是我這個監護者的責任
子どもを　完璧にコントロールすることなど
我深切地感受到
不可能だと　痛感しました
想要完全地控制孩子是不可能的
自分の子だから　支配できるなんて思ったらだめですね
不能因為是自己的孩子就覺得可以支配他
勝手な期待や失望ばかりで　よろしくない
擅自對他寄予期待或抱有失望都不可取
いや　ホント　子育てって難しいですね
養孩子真的很難啊
君は正しい
你是正確的
血のつながった子であろうが所詮は他人
即使是有血緣關係的孩子 也終究是他人
他人を　真に理解するのは不可能だ
而真正理解他人是不可能的
人と人は結局永遠にわかり合えん
人與人終究無法互相理解
だから他国を武力でねじ伏せるのか
所以就想用武力迫使他國屈服嗎
それがお前の本質か　デズモンド
這就是你的本質嗎 德斯蒙德
まったく　そのとおりですね
您說的很對
私は精神科医をやっているのですが
我雖然是名精神科醫生
患者さんの心なんて
但我覺得自己對患者心靈的理解
実は１割もわかってあげられてないんじゃないかなって
可能連一成都沒有到
そうだな　「話せばわかる」は理想論だ
沒錯 「溝通便能理解」只是理想論
理解できるなんて思うほうが　傲慢なのかも
或許自認為能理解對方才是傲慢的想法
だが…
但是…
大切なのは　それでも歩み寄る努力です
重要的是即便如此仍向其靠近的努力
うちは娘の言動がことごとく意味不明なのですが…
雖然我女兒的言行經常莫名其妙…
アーニャ　今日お菓子屋さんで人質交換してこようと思う
阿尼亞今天要去點心屋進行人質交換
そうか　頑張れ
是嗎 加油
わからないなりに　そのままを受け止めようと
雖然不明白 我還是會就此接受
なるべく　対話の機会を設けるようにしています
盡可能去製造對話的機會
うまくいったり　いかなかったりですが…
雖然也不是每回都很順利…
俺は情報を集め　理解を探る道を手放さん
我不會放棄收集情報並尋求理解的道路
諜報員だからな
因為我是諜報員
総裁も　そんなふうにご多忙のなか
總裁不也是在百忙中
わざわざ　息子さんに会う時間を　作られたのでは
特意抽空來與令郎見面了嗎
君は正しいとも言える
也可以說你是正確的
君がお父上を尊敬するのも　うなずけるよ
我也明白你為何那麼尊敬你的父親了
アーニャが言ってた
阿尼亞跟我說過
この間　職業調査の宿題があったろう
之前不是有職業調查的作業嗎
アーニャが君の発表にいたく感心していたよ
阿尼亞對你的發表非常欽佩
帰ってくるなり　その話ばかりで
一回來就掛在嘴邊
謊言
アイツが
那傢伙嗎
総裁はご覧になりましたか
總裁您有看過嗎
いや
沒有
なんとそれはもったいない
那真是太可惜了
僕も娘づてに聞いただけですが
我也是聽小女說的
其實是在學校偷看的
総裁のお仕事への深い尊敬と造詣がにじみ出ていて
字裡行間滿是對於總裁工作的無比尊敬和深刻造詣
感動しました
令人感動
そうめいで親思いのお子さんですね
真是個聰明又孝順的孩子啊
そうかね
是嗎
たいへん失礼ながら
說起來非常失禮
私は統一党の政策に批判的な立場だったのですが
我之前對統一黨的政策持批判態度
ダミアンくんのレポートを聞いて
但聽了達米安同學的報告後
少し興味が湧きました
我產生了一點興趣
総裁は真剣に国益のことを思ってくださっているのだなと
總裁也是在認真為國家利益著想
今度後援会などに参加してみようかなと
還想著有機會也參加個後援會什麼的
単純ですかね
我想得有點天真吧
でもそれくらいすてきなレポートでした
但這報告確有如此出色
もういいよ
夠了
オッサン　やめろよ
大叔 不要再說了
ごめんよ
不好意思
君はおもしろい男だね
你真是個有趣的人
フォージャーくんと言ったかな
是叫福傑對吧
うん　楽しいひとときだったよ
嗯 是一次令人愉悅的閒談
潮時か…
時間到了嗎…
今回は名前を覚えてもらっただけでも上々だろう
這次讓他記住了名字就已經難能可貴了
SPの顔と特徴も把握できた
也掌握了保鏢的長相和特徵
貴重なお時間を　ありがとうございました
感謝您寶貴的時間
ああ　そうだ
啊 對了
アーニャの話　君にしゃべったこと
我對你說的關於阿尼亞的事
ないしょで頼むよ
還請你保密
アイツすごくあまのじゃくだから
那傢伙的性格太彆扭了
アイツそんなに君のことを嫌ってるわけじゃないと思うんだ
我覺得她並沒有那麼討厭你
仲よくしてもらえたらうれしいな
要是你們能好好相處就好了
べ…別に俺も…
我 我也沒有…
うるせえ　うるせえ
煩死了煩死了
あんな庶民の女相手にしねえし
那種庶民女我才不想理呢
これは耳が痛い
這話還真是刺耳
一流の家庭になれるよう頑張るよ
我們會努力成為一流家庭的
それじゃあ失礼します
那麼我告辭了
それでお前の用件とは
所以你有什麼事
えっと…別に
那個…沒什麼
大切なのはそれでも歩み寄る努力です
重要的是即便如此仍向其靠近的努力
何もないなら帰るぞ
沒什麼事的話我回去了
アーニャ父に好かれてるのかわからないからちょっぴり怖い
阿尼亞不知道父親喜不喜歡自己所以有點害怕
でも　赤点のテストでも
但是 即使考了不及格
堂々と見せてる
我也會堂堂正正地給他看
では総裁　そろそろ
那麼總裁 時間差不多到了
父上
父親大人
俺中間試験でステラ取ったんだ
我在期中考試拿到了「星星」
ま…まだ１個だけど
雖…雖然只有一個
他の教科ももうちょっとだった
其他科目也差一點
でもこの間の国語のテストは50点で
但我之前語文考試拿了50分
それから…あと
然後…然後
グリフォンの工作が金賞取ったんだ
獅鷲的手工也拿了金獎
それから　えっと…えっと
然後…那個…那個
そうか　よくやった
是嗎 做得不錯
父上今日はどうしてわざわざ
父親大人今天為什麼特意過來
ほんの気まぐれだ　気にするな
只是一時興起罷了 別在意
ダミアン　デズモンドの名に恥じぬよう引き続き励め
達米安 為不讓德斯蒙德之名蒙羞繼續努力吧
はい
是
大した会話はなかったが
沒什麼重要的對話
デズモンド親子の距離感なりは多少つかめたか
但多少把握到了德斯蒙德父子之間的距離感嗎
彼らの親子関係が良好なほど
畢竟他們父子之間的關係越好
プランＢにとっては都合がいいからな
對B計劃來說就越有利
それにしてもドノバン・デズモンド
雖說如此 多諾萬·德斯蒙德
つかみどころのない男だった
真是個令人捉摸不透的男人
外堀から埋めていくほうが近道だろうか
從周邊關係切入真的是捷徑嗎
今日得た情報を本部に持ち帰り検討せねば
得把今天得到的情報帶回總部討論
ステラ　ステラ　ステラ　ステラ…
「星星」「星星」「星星」「星星」…
ただいま
我回來了
おかえりなさい　ロイドさん
歡迎回來 勞埃德先生
なぜか　寝たまま帰ってきて
不知道為什麼她被送回來的時候是睡著的狀態
そのまま　ずっと
就這樣一直在睡
お届けです
有您的快遞
ちち　アーニャもボスと対決する
父親 阿尼亞也要和BOSS對決
コイツは悩みなんてなさそうだな…
這傢伙真是沒什麼煩惱啊…
それになに言ってるか意味不明…
而且完全不明白她在說什麼…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：致翔永恆  二十三  mugi  柏木　校對：薯條　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
じっと機微を見逃さないで
屏氣凝神不放過每處細節
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で　廻る僕ら命さ
身處機關裝置中  我們的命運迴旋徘徊
実は奇跡のような毎日を　当たり前に手を差し伸べあって過ごしている
這奇蹟般的每一天  我們自然地攜手共度
心あたたかであること　笑うほど寂しいことはないでしょう
心中暖意縈繞  沒有比笑容更寂寞的事了吧
落ち込む夜でさえ多彩で　気まぐれなように
就連陰沉的夜晚  都多彩得那麼隨心所欲
どの人生も悪くはないだろう
哪種人生都無可非議
強がる事を知れど今までの
即使覺察到自己的逞強
足跡や産まれたことは消えやしない
至今的足跡和誕生的印記也絕不會消失
軽い冗談で傷がついてしまう
被雲淡風輕的玩笑深深所傷
柔らかなままでいい　そのままでいい
把自己裹在柔軟中就好  這樣就好
じっと日々を見逃さないで
屏氣凝神不錯過每個日常
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で
身處機關裝置中
じっと意味を見逃さないで
屏氣凝神不忽略每個意義
きっと大人はそれらしくするので　かかりきりになるんだ
大人一定如此拘泥  才終日疲於奔命
関心はまだ僕ら
而我們尚不以為意
真珠の欠片だって無価値　そこに物語がなければ
珍珠碎片若抽去故事  也只是毫無價值的軀殼
からくりの中で　廻る僕ら命だ
身處機關裝置中  我們的命運迴旋徘徊